（鳥の鳴き声と足音）
（マルシアス）
全く いまいましい！
崇高なる東征に
幾度も抗(あらが)うばかりか
我らが英雄をかどわかし
人類の輝かしき歴史に
またも泥を塗るとは
（マルシアス）
文明の灯(あか)りも届かぬ蛮地の賤民が！
（草木が揺れる音）
（ラディル）また あの鳥か!?
（アレックス）だが この装備では
もう太刀打ちできんぞ
（ラディル）ハア ハア ハア…
（草木が揺れる音）
（ラディルの荒い息）
（ラディルたち）はあ…
（マルシアス）
畏れる必要などありますまい
こちらには
一層の冴(さ)えを得た
神の奇跡があるのです
また追い払えば よいだけのこと
ですが
マルシアス従軍司祭
一度 補給をせねば
命の危機も…
（マルシアス）
逃げ帰るおつもりか？
（２人）あっ…
貴卿(きけい)ら東征騎士は勲功をあげ
お家を興すことが大望…
こたびの事態も
20年前と同様の道をたどれば
（２人）うう…
（起動音）
（マルシアス）
この不名誉をそそぐ手は一つ
セラフィーナ･ド･ラヴィラント様を
お救いいたすのです！
貴卿らの名誉のためにも
我らコモネラ教徒が
悲願の東方征伐を
完遂するためにも！
♪～
～♪
（セラ）ん！
（斬る音と薪(まき)が転がる音）
（セラ）ふ～
よい切れ味だ
（ツェツィ）
もう本日の薪割りは大丈夫です
（セラ）
何だ もう終わりなのか？
（ツェツィ）
そんなこと言っても
ここ３日で 向こう２週間分は
割ってますよ
毎日 食べて寝ているだけでは
体が鈍る
それに せっかくの名剣を
なじませたいと思うのは当然だ
あっ じゃあ やっぱり
ここ数日のソワソワは
暇で暇で
しょうがなかったからですか
うっ… 軍議や鍛錬もなしに
一日中過ごすなど
今までの生活からすると
考えられんことでな
かといって
家事手伝いをしたこともないと
（セラ）普通ならば 従騎士の頃に
正騎士のもとで
修業と小間使いをするものだが…
（騎士のおびえる声）
（セラ）師事した騎士に
うちのおじい様が
圧力をかけたらしくてな
大貴族が盛大に横紙破りするの
怖(こわ)っ
（ツェツィ）まあ でも
今日は暇する心配ありませんよ
えっ？
（ツェツィ）だって そろそろ…
あっ ほら
（戦士たちの話し声）
（ヴェーオル）おーい セラ！
邑(むら)の戦士たちと
腕比べでもせんか？
（戦士たち）おお～！
“セラの欲求不満を解消する
妙案を思いついた”
…と言っていましたが
そんな脳筋な方法だとは…
こんなに集まって
帰れなどとは言えんじゃないか
しかたないな～
こっちも脳筋だった
ツェツィ すまぬが
セラの甲冑(かっちゅう)を出してくれ！
はい 承りました！
（セラ）残してあったのだな
私の甲冑
外して すぐに
血と泥汚れは落としましたが
日頃の手入れは最低限しか…
いや 十分だ
（セラ）兜(かぶと)は やはりダメか…
着替え 手伝います
着け方 分かるのか？
まあ だいたいなら
第一 これを脱がせたのも
私ですよ
（セラ）甲冑の着脱は
慣れがいるはずだが…
（甲冑を床に置く音）
（戦士たち）おお～！
（セラ）待たせたな
イルドレン王国筆頭騎士
いや水晶兜(すいしょうかぶと)の暇つぶしに
つきあってもらうぞ！
（戦士たち）おお～！
（戦士）水晶兜とやり合えるなんて
夢みてえだ！
（ラハム）
おっ 俺！ 俺が最初だ！
そう慌てるな
おっ
セラ 木剣試合だぞ
知ってた
（ヴュフメーク）フッフフ
（ヴュフメーク）フフッ
（ヴェーオル）
名高き水晶兜に真っ先に挑むは
先の大戦で
初陣を迎えた若き戦士！
蒼牙(あおきば)のガムランの子
戦士ラハム！
（発光音）
いざ尋常に… 始め！
（ラハム）手加減 不要！
おお～っ！
（鈴(りん)の音）
（ラハム）うう…
（ガムラン）ラハム～！
（セラ）手加減不要って
言われたんだもの！
次 蒼牙のガムラン！
（ガムラン）息子の“息子”の無念
この父が晴らそうぞ～！
（鈴の音）
（ガムラン）むむん…
（ラハム）父さーん！
（セラ）親子で
動きが一緒だったんだもの～！
（セロ）次は俺に行かせてくれ
よし 次！ 二つ首のセロ！
（セロ）水晶兜
まずは あんたに礼を言いたい
（セラ）ん？
ツケビケシが邑を襲った時
あんたは
俺の妹と甥(おい)を守ってくれた
あっ 家族だったのか！
ユファとガタルの命を守ってくれて
ありがとな
だが それはそれ これはこれ
俺にも全力で頼む！
ああ
（セロ）行くぞ！
ふんっ！
（セラ）えいっ！
（セロ）うっ！ ぐはっ
（単眼鎧(よろい)の戦士）ガムランもセロも
こう いとも簡単に…
（ツケビケシ鎧の戦士）
うおお！ みなぎってきた～！
（戦士）うおおっ！
（ダニエル）ぐあっ！
（戦士）ぐわっ！
つ… 強すぎる
皆 かなりの実力者なのに…
イるどれンはアレだけの
意力をまとってルし
そりゃ強いヨ！
ヴュフメーク様
ヴェーオル様にも
説明してもらったんですけど
私 その“意力”が
よく分からなくて
ソんなに難しいモノじゃないヨ
（意力の音）
（ヴュフメーク）
意力は そのまマ“意志の力”
何カを為(な)そうとする
強い思イ…
鳥が飛べるのモ
魚が泳ぐのモ
竜が強いのモ
妖精(テフュー)が ここに在れルのモ
大本は同じ
アタシたちテフューは
流れる血も
肉ノ身体(からだ)も持っていない
風や水や雲や土や
火の意志が見る夢のようナもの
森人(イクスト)や鉱人(クィェフト)霊樹(クフウェク)は
肉のあル生き物だけド
長く長く生きられル
でも汎人(コーネム)の生は
とても短くテ…
為(な)したいイことを 為すには
時間が まるで足らなイ
それゆえ
コーネムの戦士たちの意力ハ
とても とても強イ
意志ハ技を冴えさセ
力を増シ
武具に意志を徹(とお)す
意力の徹った武具には
意力の徹った手段しか対抗できない
武具の性能差はなく
身体能力も同じなら
最後に雌雄を決するのは
意力の差？
（ヴュフメーク）そう
ソの短い生で
何かを為そうとする強イ意志
それは アタシたちには
とても とてもまぶしくて…
光り輝いて見えるほど
（意力の音）
（木剣が折れる音）
ああ…
（どよめき）
（セロ）ひ… 引き分けだー！
（歓声）
勝ちは逃したか…
前は ワシが負けたゆえ
これ以上の勝ちは譲れんのう
何だ？ この前の問答のことを
気にしているのか？
（ヴェーオル）いや まあ…
どうだ 暇は潰せたか？
ああ
とても すがすがしい気分だ！
お前のおかげだな
フフッ
さっきまで
本気でやり合ってたくせに
（ヴュフメーク）
いや～ いい意力の輝きだっタ
これを見るのが生きがいヨ
テフューが生きがいって…
ていうか
今日 来たのって そのためですか？
酒があれバ なおよしだったナ
（見張り役）
おおーい！ 大変だ～！
どうした？
（見張り役）西の森から邑に
手負いのモリスベリが
向かってきている！
何!?
（セラ）もしや また竜か？
（鳥の鳴き声）
（セラ）竜に関して
異変が立て続けに起こってる
（ツェツィ）でも 変です
この辺りのツケビケシは
邑を襲いません
襲ったら狩られると
学習済みなので…
（セラ）ツケビケシの件
そして こたびの件
（見張り役）
他の見張りによると
モリスベリだけじゃない
人の手で傷つけられた竜が
何体もいると
妙だ
この地に住む氏族であるなら
手負いを逃がすなど
まず やらぬこと
（見張り役）西の森で
何か やべえことが起きてる
（セラ）戦いのさなかの
険しい表情とも また違う
ヴェーオルが
あんな顔をするなど…
胸騒ぎがする
（笛の音）
（セラ）始まったか！
（戦士たち）ラィラィラィ～！
ウルルルル ラィラィラィ～！
（地響きと木が倒れる音）
（鳴き声）
（戦士たち）
ウルルルル ラィラィラィ～！
うむ 来い！
（モリスベリの鳴き声）
（ヴェーオル）縄をかけろ！
（戦士たち）おお！
（モリスベリの鳴き声）
（ヴェーオル）セラ！
（セラ）任せろ！
（モリスベリの鳴き声）
（セラ）えいっ！
（鳴き声）
（縄が切れる音）
（ヴェーオル）上出来だ
（鳴き声）
（倒れる音）
（ガムラン）
水晶兜が とどめを刺したぞー！
（戦士たち）おお～！
（ダニエル）おーい
こっちにも縄をくれ
（戦士）尾のほうは どうする？
（ガムラン）これでは足りんぞ
大きな竜だな
モリスベリ
ツケビケシだとか
他の飛竜とは違って
真(まこと)の竜の一種だ
真の竜？
他のと どう違うんだ？
脚の本数で見分ける
６本あるであろう？
イクストの賢人いわく
中央の一対は
翼の名残だといわれている
はるか昔には意力でもって
飛べていたらしい
（セラ）こんな重そうな体で
飛んでいたとは…
文字通り
おとぎ話のドラゴンだったわけだ
（ヴェーオル）いまだ
翼が退化しておらん種もおるぞ
クィェフトの山にいる火竜が
そのクチだな
（セラ）そいつのほうが
おとぎ話っぽそうだな
（ガムラン）おーい
ちょっと見てくれ
報告にあったケガだ
火傷(やけど)だと思うんだが
おかしくないか？
（ヴェーオル）
かなり深いが すす痕はない
ただの火ではないな…
イクストたちが使う
理術に近いものに見えるが
理術…
それは魔法のようなものか？
ああ 通常 焼くならば
硫黄や火石(かせき)等が触媒として必要だ
…が そうなると
多少の焦げが出るはずなのだが
セラ 西に
かような術を使う者はいないか？
イルドレンに？
断言する
これは この地の者の仕業ではない
しかし
東征軍に魔法を使える者など…
あ…
いや まさか…
思い当たるものでもあったか？
（セラ）私たち西方諸国の国教
コモネラ教団の司祭たち
軍司祭として
幾人もが東征に参加していた
陣幕内での簡易ミサや
葬送の儀式にて
光の奇跡を示して東征騎士らの心を
慰撫(いぶ)するのが役目
だが 奇跡が戦うすべになるなど
聞いたことはないし
おおっ！
（ヴュフメーク）
イるどれン！
オークフィム！
大変だヨ！
イクストたちが
触媒もナシに 理術を使ってル
大バカを見つけたっテ！
正気か そやつ！
本当に そんなことを!?
（ヴュフメーク）すぐにでも
澱(よど)みが出そうだっテ
澱み…？
（ヴェーオル）皆の者 よく聞け
二つ名持ち４名以外の半数は
竜を解体し回収
残りは邑へ戻り
最悪の事態に備えよ！
二つ名持ちは
覚悟を決めて ついてこい！
（戦士たち）おお～！
ヴェーオル “澱み”とは？
澱みとは
理(ことわり)の流るるが滞ったもの
理に反するは すなわち
“魔”なり！
魔物…
化生の類い
魔物というモノがいる
ここで暮らすなら
いつか目にする
災害のような存在だと
覚えておけ
（鳴き声）
（アレックス）うおおお～！
ぐおっ がっ！
（鳴き声）
（ラディル）うう…
ここまで来て
引き返すわけにはいかない
どんな犠牲を払おうとも
こっちだヨ！
（ツケビケシの叫び声）
（セラたち）あっ
（倒れる音）
（マルシアス）フッ
あっ
フフフフッ
（セラ）マルシアス！
（セラ）
マルシアス従軍司祭！
セラフィーナ… 様？
なんと セラフィーナ様
ご無事であらせられましたか！
（ラディル）ラヴィラント卿
（ヴェーオル）
到底 相いれぬ価値観の持ち主と
見受けられるが
あっ
セラ 顔見知りか？
私が率いる第一騎士団所属の
司祭だ
（マルシアス）
セ セ… セラフィーナ様！
その野蛮な男は
憎き蛮族ではありませんか！
ぶち殺さねば！
（セラ）落ち着け マルシアス
敵意をみだりに示すな！
状況を考えろ
（マルシアス）何を今さら！
すでに我らは700年以上
17次もの征伐を行っているのです
東征こそ我らが正義！
ラヴィラントの姫君が
いかな心変わりを！
あっ まさか
汚らわしくも
手ごめにされて
しまったのですか～!?
いや ちょ そうではなく
（マルシアス）蛮族ごときがっ！
オムガーブ フェウ･ルーヴ
ヴェフシブ アム･フゥーク！
やめろ 何をするつもりだ!?
インヴィフ！
（ヴュフメーク）わ～！
モリスベリを手負いにしたのは
これか！
では やはり一連の騒動は…
ご覧いただけましたか？
セラフィーナ様
不浄の蛮地にて
神より賜りし“奇跡”は
一層の冴えを得ました
これ すなわち神意
神意なのです！
甚だしい勘違いだ
土や木々の力をかすめ取る行為を
誇るでない
なっ!?
さあ セラフィーナ様
我らと共に故郷へ帰りましょう
（セラ）ん？
（マルシアス）どうされたのです？
（ヴェーオル）マルシアスとやら
セラに免じて一度だけ聞く
話し合うつもりはないか？
しゃべるな 蛮族が！
（セラ）待て そんなことをして…
（マルシアス）慈悲深くも
神の威光を示すにとどめておけば
つけあがる！
ならば 存分に
その身で味わい 悔いよ！
フゥーク･ウム フェウ･ルーヴ
オムガーヴ ヴェフシヴ
（ヴェーオル）バカ者が！
（ヴュフメーク）べー
（マルシアス）インヴィフ！
（衝撃音）
ヴェーオル！
（マルシアス）
アハハハハッ！ 神罰 てきめん！
さあ 帰りましょう
セラフィーナ様
（ヴェーオル）手ぬるい
（ヴュフメーク）
うへっ ハア ハア…
くっ
ヴェーオル
（ヴェーオル）飛び技ごときで
戦意をまとった鎧は貫けんわ！
ワシを殺したくば
白刃(はくじん)をもって
この素(そ)っ首をはねてみよ！
おおっ… なななっ!?
うれしかったぞ セラ
すぐに帰る選択を
しないでくれたこと
（セラ）う… うん
なっ セ セ… セラフィーナ様から
離れろ！
愚かなりし蛮族めが！
これ以上の乱用は やめよ！
後悔することになる！
今さら命乞いしても無駄だ！
オムガーブ フェウ･ルーヴ
（セラ）はっ？
（ヴュフメーク）ああ…
ヴェフシヴ フゥークウム
（葉が落ちる音）
（セラ）何が起きてる？
（ヴュフメーク）
土地の意力が枯レちゃっタ…
木々や土の在り方が曖昧ニ
（ヴェーオル）すまぬ セラ
あの女は もはや 救いがたい
時間切れだ
蛮族に 神の裁きを！
何だ？
（ラディル）あっ！
こっ これは!?
（セラ）マルシアス！
（マルシアス）ひい～！
（ラディル）マルシアス従軍司祭！
くっ うわっ！
（マルシアス）蛮族の妖術か!?
ええい 汚らわしい
私に触れるな！
マルシアス 今 助ける！
（ヴュフメーク）
キャ～！
（ヴェーオル）やめろ セラ！
（セラ）あっ
止めるな ヴェーオル！
確かに 非は あちらにある
だが 同郷の者を
見殺しにはできん！
（ヴェーオル）是非の話ではない
澱みが 湧き出た
ひいいっ！ イヤ！
ひっ ひいいっ！
（ヴェーオル）魔物だ
（セラ）魔物？
（マルシアス）
ひっ ひっ… ひいい～！
あれが 魔物…
♪～
～♪